REMOVER DADOS -
QUANDO É ACEITÁVEL?
Em outros casos, poderia
ser aceitável eliminar dados
associados a erros de entrada
de dados, problemas mecânicos,
ou porque os dados ausentes
não são úteis para o nosso objetivo.
Um exemplo disso seria
medir o ritmo de corrida
de um indivíduo
com base no GPS,
e ele passa por uma área arborizada
sem sinal de GPS.
Eliminar esses valores seria
melhor do que imputar valores
que não são reais.
Imputar valores aqui
é basicamente mentir.
"Veja, mãe, corri super rápido
hoje. Na verdade, não,
mas fiz números
que fazem parecer que corri."
Eliminar esses valores
seria razoável
e, dependendo de quantos dados
você coletar,
talvez não faça diferença.
Outro exemplo seria se estivéssemos
interessados em predizer o preço
que as pessoas pagam por carros.
Mas algumas pessoas não têm carro.
Podemos eliminar essas linhas
sem problemas.
Esses indivíduos não ajudam
a responder à nossa pergunta.
Nesse caso, o valor NaN é útil
como indicador de pessoas
que não têm carro.
Nesses dois casos, é aceitável
eliminar dados ausentes.